# GIT是分散式版本控制系統:

Git可以把檔案的狀態作為更新歷史記錄保存起來。因此可以把編輯過的檔案復原到以前的狀態，也可以顯示編輯過內容的差異。
<ul>

<li>版本控制系統 (Version Control System, VCS)是一套能記錄所有修改版本、讓使用者能隨時取回特定版本的系統。</li>
<li>集中式版本系統的版本儲存庫Repository都存在中央的伺服器，要先從中央伺服器取得最新的版本，才開始進行編程，完成後，再把做好的版本推回去中央伺服器，而其中的所有的變更與提交，均須在聯網的情況下才能達成。如：CVS, Subversion 及 Perforce 皆具備單一伺服器，記錄所有版本的檔案，且有多個客戶端從伺服器從伺服器取出檔案。</li>
<li>分散式版本控制系統則沒有中央，每個人的電腦上都有一個完整的Repository，這樣在工作的時候不需要聯網了，因為版本庫就在每個人的電腦上。在分散式版本控制系統，諸如：Git, Mercurial, Bazaar、Darcs。 客戶端不只是取出最後一版的檔案，而是完整複製整個儲存庫。即使是整個系統賴以運作的電腦損毀，皆可將任何一個客戶端先前複製的資料還原到伺服器。每一次的取出動作實際上就是完整備份整個儲存庫。</li>
</ul>
<br></br>


>版本控制系統的基本名詞：
<ul>

 <li> Repository (數據庫/版本儲存庫)
用來保存歷史程式碼，和所有跑這個專案需要的東西，包括所有原始碼、範例設計檔、文件等等。
</li>
 <li>  Local (本地端)
通常是個人開發的電腦/機台。</li>

 <li>  Remote (遠端)
通常是一個共用的伺服器。</li>
</ul>
<br></br>


>Git的數據庫分為遠端數據庫和本地端數據庫。
<ul>


<li>遠端數據庫: 配有專用的伺服器，為了讓多人共享而建立的數據庫</li>
<li>本地端數據庫：為了方便用戶個人使用，在自己的機器上配置的數據庫</li>

<p><i>
您可以在本地端數據庫上使用像是還原更改、跟踪更改等所有Git版本控制功能。
不過，如果想要公開在本地端數據庫的修改內容，就需要將內容上傳到遠端數據庫
</i></p>
</ul>
<br></br>

>記錄修改的提交:
<ul>


<li>若想把變更與新增的檔案/目錄儲存到數據庫中，您需要執行提交（Commit）;執行提交後，數據庫裡會產生上次提交的狀態與現在狀態的差異記錄（也被稱為Revision）</li>
<li>提交是以時間順序排列狀態被儲存到數據庫中的。憑藉該提交和最新的檔案狀態，就可以知道過去的修改記錄以及內容</li>
<li>為了區分提交，系統會產生一組識別碼來給提交命名，識別碼會根據提交修改的內容計算出不重複的40位英文數字。指定識別碼，就可以在數據庫中找到對應的提交</li>
</ul>
<p><i>
像錯誤修復或功能添加之類不同含義的更改，要盡量分開來提交。這樣可以方便事後從歷史記錄裡找出特定的修改內容。
</i></p>

<li>執行提交時，系統會要求輸入提交訊息。請務必輸入提交訊息，因為在訊息空白的狀態下執行提交是會失敗的</li>

<p>
提交訊息是查看其他人提交的修改內容或自己檢查歷史記錄時重要的資料。所以要用心填寫讓人容易理解的提交訊息。
Git的標準提交訊息：

<li>第1行：提交時修改內容的摘要</li>
<li>第2行：空行</li>
<li>第3行以後：修改的理由</li>
</p>
<br></br>


>工作目錄與索引

<li>工作目錄（Working Tree）是保存您目前正在處理檔案的目錄，Git 相關的操作都會在這個目錄下完成</li>
<li>索引(Index )位於工作目錄和數據庫之間，是為了向數據庫提交作準備的暫存區域。</li>
<p>
所以在工作目錄上做的任何變更並不會直接提交到數據庫的。Git在執行提交的時候，不是直接將工作目錄的狀態儲存到數據庫，而是將索引的狀態儲存到數據庫。因此，要提交變更，首先必需要把變更內容加入到索引中。
索引的存在可以排除工作目錄裡不必要的檔案提交，還可以只將檔案變更內容的一部分加入索引並提交。
</p>
<br></br>
<br></br>

# Git的提交流程：
<li> 1 修改完但還沒提交的檔案為Modified</li>
<li>2 藉由git add .指令進入Staging Area暫存起來 (暫存區</li>
<li> 3 藉由git commit指令確定將這個檔案版本存入Repository (版本庫,成功儲存</li>
  <br></br>
  
<ul>
<b>常用命令列指令</b>
<li>touch         建立檔案</li>

<li>mkdir         建立資料夾、目錄</li>

<li> git add .     新增的檔案加入到 Git 版本控管</li>

<li> git init 在本地資料夾新增數據庫</li>

<li>git clone    複製下來別人的專案到local端</li>

<li> git status    查詢當前工作目錄的詳細狀態 </li>

<li>git help add  查詢完整的文件</li>

<li>git commit -m "版本紀錄的說明文字"   將檔案提交入Repository，只能輸入一行</li>

<li>git commit -e "版本紀錄的說明文字"   將檔案提交入Repository，能撰寫超過一行的評論</li>

<li>git rm –cached  將不在Repository的檔案移出Staging Area，若是git add .錯檔案了，可以將檔案移出暫存區（但是不適用在已經被加入repository的檔案）</li>

<li>git reset HEAD  將已經在Repository的檔案移出Staging Area</li>

<li>git log       查詢版本的歷史紀錄</li>

<li>git diff    比較文件或commit間修改的差異(在git diff後面輸入commit代碼，也可以比較兩次commit間修改的差異)</li>

<li>git show   詳細列出該次commit的修改內容(把commit代碼複製起來 (複製六碼或以上)後輸入在git show後面，就會顯示該次詳細的修改內容)</li>

<li>git push origin master 上傳 master 分支到 origin 伺服器 </li>

<li>git log -10   可以透過以下指令限制輸出的版本數量，以一個 ( - ) 與一個數字，可以限定輸出最近幾筆紀錄
</li>
<li>git rm '要刪除的檔案名'</li>

<li>git mv 檔案名 要改的檔案名  變更檔案或目錄的名稱</li>
</ul>

